## Главные герои
- **main** - главный герой Александр
- **s** - Сергей, университетский друг главного героя
- **main** - Павел, тимлид команды
- **tester** - Геннадий, тестер в команде
- **coder** - Михаил, главный разработчик
- **sec** - Илья, эксперт по информационной безопасности
- **eng** - Виктор, сетевой инженер
- **devops** - Денис, DevOps-инженер


## Сюжет

> Сцена 1. Университет. Игра начинается с того ,что главный герой, окончивший универ, встречает своего друга и разговаривает с ним о планах на будущее

**s** "О, привет! Поздравляю с окончанием универа!"
**main** "Привет!"

**s** "Чем теперь планируешь заняться?"

**main** "Планирую найти работу по специальности. Уже нашёл интересный вариант - предложили работать проектным менеджером в \"BrightBuisness\"" *# Красивые кавычки*


**s** "Я о них слышал, они разрабатывают продукты для бизнеса, да?"

**main** "Да, ищут молодых специалистов, вот и мне предложили работать в их команде" *# поменять спрайт*

**s** "Рад за тебя!"

**s** "Ладно, удачи на новом месте, до скорых встреч!"

**main** "Рад был тебя видеть, пока!"

> Сцена 2. Улица. День до первого рабочего дня. Герой идёт домой и размышляет над своим будущим рабочим местом

**main** "Уже завтра мне предстоит познакомиться с новым коллективом..."

**main** "Очень волнуюсь перед первым рабочим днём. Примут ли меня в команду? Справлюсь ли я с настоящими рабочими задачами?"

**main** "Не буду загадывать, завтра всё увижу своими глазами. Надо поскорее добраться до дома и лечь спать. Хочу хорошо выспаться перед таким важным событием"

> Тут должен быть какой то филлер - возможно, чёрный экран с какой-нибудь надписью.

>Сцена 3. Офис компании. ГГ пришел в офис и разговаривает с тимлидом.

**main** "Добрый день, меня зовут Павел. Может быть, сразу на ты?"

**main** "Здравствуйте, конечно. Меня зовут Александр, очень приятно"

**main** "Я - тимлид в нашей скромной команде. Очень рад, что с нами теперь аналитик которого сильно не хватало"

**main** "Очень надеюсь, что тебе у нас понравится и мы сработаемся"

**main** "Я тоже очень рад, что вы меня пригласили"

**main** "Думаю, что сначала тебе нужно познакомиться с ребятами"

**main** "Сейчас все в офисе, поэтому у тебя есть отличный шанс познакомиться с будущими напарниками вживую. Куда хочешь отправиться?"

> Тут игроку предоставляется выбор. Можно пойти к Тестировщику, Разработчику, Сетевому инженеру, безопаснику

**main** "Хорошо, постарайся сегодня как можно больше узнать о работе ребят, удачи!" *#Плавный переход*

1. *Ветка Тестировщика*.

**tester** "Привет! Я - Гена, главный по тестированию"

**tester** "Слышал, тебя к нам аналитиком взяли, да?"

**main** "Привет, да. Меня зовут Саша, теперь буду работать с вами"

**tester** "Что-ж, добро пожаловать к нам в команду! Хочешь, расскажу тебе чем мы занимаемся с напарником?"

**main** "Конечно хочу, Паша как раз просил меня побольше с вами пообщаться"

**tester** "Мы занимаемся поиском уязвимостей и ошибок в продуктах, создаваемых нашей компанией"

**tester** "Для этого мы пишем тесты, используя различные методики и подходы"

**tester** "Так же мы занимаемся обработкой и анализом результатов тестирования, после чего передаём их разработчикам"

**main** "Да, у вас очень важная работа"

**main** "Наверняка для этого нужно хорошее воображение и аналитический склад ума"

**tester** "Ха-ха-ха, да..."

**main** "Ладно, спасибо за рассказ, пока"

**tester** "До скорых встреч"

1. *Ветка разраба*

**main** "Привет, ты главный разработчик? Меня взяли к вам аналитиком, хотел познакомиться"

**coder** "Добрый день, меня зовут Михаил, приятно познакомиться"

**coder** "Да, я главный по разработке."

**main** "Можете подробнее рассказать о том, чем вы занимаетесь?"

**coder** "Да, конечно. В общих чертах - мы проектируем, разрабатываем и совершенствуем наши программные продукты"

**coder** "Если говорить более подробно, то наша главная задача - написание нового программного обеспечения"

**coder** "Помимо этого мы занимаемся сопровождением уже существующего ПО и написанием технической документации"

**coder** "Короче говоря, на нас - вся программная часть"

**main** "Ясно. А как ваша работа связана с обязанностями других специалистов?"

**coder** "По большей части наша работа связана с работой тестировщиков и сетевых инженеров"

**coder** "Тестировщики проверяют наш код, а сетевые инженеры занимаются его эксплуатацией"

**coder** "Советую зайти к ним и подробнее познакомиться с их работой, если ты ещё этого не сделал"

**main** "Большое спасибо за уделённое время, до новых встреч"

**coder** "Рад был с вами познакомиться, до свидания"

3. Ветка безопасника

**sec** "Привет, это ты - наш новый аналитик?"

**main** "Да, я. Пришел познакомиться с членами команды, расскажешь о своей работе?"

**sec** "С радостью. Я слежу за безопасностью наших продуктов"

**sec** "В мои обязанности входит мониторинг и тестирование безопасности информационных систем нашей компании"

**sec** "Также я занимаюсь настройкой программ защиты данных, организовываю безопасную работу других членов команды и обслуживаю и мониторю возможные утечки данных"

**main** "Понятно. Насколько часто вы сталкиваетесь с угрозами безопасности для вашей компании?"

**sec** "Довольно часто, у нас много конкурентов на рынке"

**main** "Спасибо за рассказ, я всё понял, до свидания"

4. Ветка сетевика

**main** "Привет, меня зовут Александр, я новенький в вашей команде"

**eng** "Приятно познакомиться, меня зовут Виктор, я сетевой инженер"

**main** "Можешь рассказать о своих обязанностях?"

**eng** "Да, конечно. Я поддерживаю сетевую инфраструктуру нашей компании, а именно - диагностикой и конфигурацией серверного оборудования"

**eng** "Помимо этого в мои обязанности входит ввод в эксплуатацию нашего ПО, обслуживание WEB-сервисов компании и обеспечиваю надежность наших ресуров"

**main** "К сожалению, я не очень хорошо разбираюсь в этой теме, но надеюсь набраться опыта по мере работы с вами"

**eng** "Хорошо, удачи и до скорых встреч"


> Сцена 5. Герой после первого рабочего дня у себя в квартире размышляет о новой команде.

**main** "Вот я и дома, день прошел очень удачно, мне понравился коллектив, дружественная обстановка, надеюсь, мы сработаемся" 

**main** "Я считаю, было бы неплохо разобраться, какие проблемы есть в компании, чтобы подготовиться к возможным сложностям и облегчить общение с командой" 

**main** "Для этого мне нужно проанализировать то, как взаимодействуют друг с другом члены команды"

**main** "На сегодня это всё, завтра будет мой первый официальный рабочий день, надо хорошенько выспаться, чтобы всё прошло хорошо"


> Сцена 6. Спустя некоторое время работы в компании. ГГ размышляет о проблемах в техпроцессе компании. **Прошло две недели ГГ не говорит это, текст появляется на черном экране, на заднем фоне кваритира гг**

**main** "Мне начинает казаться, что в нашей команде возникает всё больше недопонимания…"

**main** "Недавно Михаил и Павел спорили о будущих планах в разработке и не пришли к общему соглашению"

**main** "Остальные члены команды тоже становятся менее продуктивными и всё больше отвлекаются от работы"

**main** "Надеюсь, скоро всё наладится и мы снова продолжим разработку проекта в привычном темпе"


> Cцена 7. ГГ спустя месяц подводит итог своих размышлений, делится ими с игроком, его волнение о будущем команды на пределе.

**main** "Ну вот, спустя месяц работы я могу сделать некоторые выводы"

**main** "Процесс разработки, тестирования и эксплуатации ПО очень плохо оптимизирован. Коммуникация разных членов команды слишком малоэффективна"

**main** "Разработка движется гораздо медленне, чем у конкурентов, обновления выходят реже, их качество оставляет желать лучшего"

**main** "На рынке регулярно появляются новые технологии разработки и тестирования, нужно правильно их внедрять, не нарушая слаженность работы"

**main** "Я думаю, что нашей команде необходим специалист, который сделает техпроцесс эффективнее. Стоит поговорить на эту тему с Павлом и узнать его мнение"


> Сцена 8. ГГ разговаривает с тимлидом, делится с ним своими мыслями и тимлид предлагает возможные решения проблемы - выбор специалиста.

Сцена происходит в кабинете Павла или в офисе компании

**main** "Привет, хотел сказать кое-что о нашей команде"

**main** "Конечно, в чём дело?"

**main** "Я считаю, что наша команда работает очень неэффективно в последнее время, вечно возникают разногласия"

**main** "В общем, хотел сказать, что нам нужен специалист, который сможет объединить наши специальности и поможет наладить процесс работы"

**main** "Ты прав, я тоже стал замечать, что процесс разработки стал двигаться очень медленно, да и с технической точки зрения наша команда явно отстаёт от конкурентов"

**main** "В общем, даю тебе задание: *Ты должен выбрать специалиста, способного наладить процесс разработки продукта и способного объединить всех нас*"

**main** "В противном случае, я считаю, наша команда долго не продержится и развалится… Так что поторопись"

**main** "Понял, будет сделано!"


> Сцена 9. ГГ размышляет о том, какой специалист нужен компании - анализ проблем компании, информация о возможных профессиях. Знакомство игрока с профессией DevOps инженера и несколькими другими. 

**main** "Павел правильно сказал, нам нужен новый специалист. Но какой?"

**main** "Может быть, нам пригодится бизнес-аналитик? Возможно, он сможет разработать для нас нужную стратегию ведения бизнеса"

**main** "Или нам может помочь маркетолог. Он поможет более успешно продвигать наши продукты, тогда о них узнает больше людей"

**main** "Возможно, хорошим решением будет DevOps-инженер. Методология DevOps как раз помогает объеденить тестирование, разработку и эксплуатацию программного обеспечения"

**main** "Применение DevOps в процессе разработки сделает его гораздо эффективнее и быстрее. Ладно, завтра поговорю с Павлом..."

> Сцена 10. ГГ идет к тимлиду, тут игроку дается выбор того, какого специалиста выбрать. Игра разделяется на плохую, хорошую и среднюю концовки. ВЫБОР ИГРОКОМ - DevOps (Хорошая концовка), Бизнес-аналитик (средняя концовка), Маркетолог (плохая концовка), Уборщик (рофл концовка)

1. Бизнес-аналитик

**main** “Я думаю, что в нашей команде не хватало бизнес-аналитика”

**pav** “Ты уверен в этом?”

*Сделать выбор да или нет и при выборе нет возвращать к выбору*

**main** “Да, я считаю, что все наши неудачи в команде были только потому, что у нас не было бизнес-аналитика”

**pav** “Хорошо, тогда я позабочусь о том, чтобы в скором времени нанять его”

*Чёрный фон, на котором пишется (по нажатию игрока, постепенно)* “Прошло два месяца, Павел нанял бизнес-аналитика. Дела в компании идут всё так же, Александр уже задумывается о своём уходе из кампании, всё ждёт подходящего момента, чтобы сообщить Павлу…”

1. Маркетолог
**main** “Я думаю, что в нашей команде не хватало маркетолога”
**main** “Ты уверен в этом?”
*Сделать выбор да или нет и при выборе нет возвращать к выбору*
**main** “Да, я считаю, что все наши неудачи в команде были только потому, что у нас не было маркетолога”
**main** “Хорошо, тогда я позабочусь о том, чтобы в скором времени нанять его”
*Чёрный фон, на котором пишется (по нажатию игрока, постепенно)*

“Вскоре в команде появился маркетолог, всё только ухудшилось: компания стала тратить больше денег на рекламу продукта, из-за чего на решение технических проблем не оставалось бюджета, между членами команды возникало ещё больше недопонимания, и вскоре Павел решил закрыть проект. 
Компания развалилась”
(это по центру пишем, большими буквами, чтобы игрок понял какой он даун)

3. Уборщик
**main** “Я думаю, что в нашей команде не хватало уборщика”

**pav** “Ты уверен в этом? Ты считаешь, что все неполадки в команде возникали только потому что у нас было слишком грязно?”

*Сделать выбор да или нет и при выборе нет возвращать к выбору*

**main** “Да, я считаю, что, если мы наймём уборщика, все станет лучше”

**pav** “Хорошо, тогда я позабочусь о том, чтобы в скором времени нанять его”

*Чёрный фон, на котором пишется (по нажатию игрока, постепенно)*

“По просьбе Александра Павел взял в команду уборщика. Никакие проблемы это конечно же не решило, но зато в офисе теперь очень чисто^-^"

4. DevOps-инженер

**main** "Я думаю, что в нашей команде не хватает DevOps-инженера"

**pav** "Ты уверен, что нашей команде необходимо внедрение принципов DevOps?"

**main** "Да, я считаю, что это необходимо любой современной компании"

**pav** "Хорошо, я об этом позабочусь"

*Чёрный фон, запускается ветка с DevOps-инженером. ГГ и Николай находятся в офисе и разговаривают*

**devops** "Добрый день, меня зовут Николай, теперь я работаю с вами"

**main** "Здравствуйте, меня зовут Алекснадр, очень приятно. Я рад, что теперь в нашей команде есть DevOps-инженер"

**devops** "У вас работают очень опытные и грамотные специалисты, внедрение DevOps подхода к разработке точно пойдет вам на пользу"

**devops** "Я объеденю тестировщиков, программистов и сетевых инженеров, внедрю специальные процессы и инструменты, которые помогут вашей команде работать эффективнее"

**main** "Что это даст нашей команде?"

**devops** "Код будет содержать меньше ошибок, ваши продукты будут более надежными и безопасными. Что немаловажно - сократится время их выхода на рынок"

**main** "Это замечательно, я надеюсь, что мы сработаемся. Удачи!"

"Появление в компании DevOps-инженера решило все проблемы. DevOps - современный подход к разработке программного обеспечения, который объединяет программистов, тестировщиков и сетевых инженеров. Этот современный подход делает работу более гибкой, быстрой и удобной, поэтому профессия DevOps-инженера актуальна в настоящее время"